# Анализ вакансии hh.ru

## Описание проекта

Этот проект представляет собой инструмент для анализа вакансий с сайта hh.ru. Он позволяет выявлять ключевые навыки и условия, которые чаще всего встречаются в объявлениях, и формировать общее представление о требованиях работодателей. В основе проекта лежат модели обработки естественного языка (NLP), такие как RuT5 и Sentence-BERT, которые используются для агрегации данных и их анализа.

**Цели проекта**:

- Сбор и парсинг данных с hh.ru.
- Выделение и агрегирование требований к кандидатам.
- Создание краткой выжимки ключевых навыков с использованием моделей RuT5 и SBERT.

**Структура проекта**:

```markdown
├── README.md                     
├── app/
│   ├── Dockerfile                # Конфигурация Docker для приложения
│   ├── app.py                    # Основное приложение
│   ├── model/                    # Модели
│   │   ├── __init__.py           
│   │   └── summarize.py          # Модуль для обработки текста
│   ├── parser/                   # Парсинг данных
│   │   ├── __init__.py           
│   │   └── parser.py             # Скрипт для парсинга hh.ru
│   ├── processing/               # Предобработка данных
│   │   ├── __init__.py           
│   │   └── processing.py         # Скрипт для обработки данных
│   └── requirements.txt          # Зависимости для Python
└── docker-compose.yml            # Конфигурация Docker Compose
```

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/ваш_репозиторий.git
cd ваш_проект
```
2. Загрузите веса для моделей

```
python3 -m venv venv && \
source venv/bin/activate && \
pip install protobuf sentencepiece sentence_transformers transformers && \
python3 load_model_weights.py && \
deactivate && \
rm -rf venv
```

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up --build
```

Docker автоматически развернет все необходимые сервисы и зависимости.

## Используемые технологии

- Python: Основной язык разработки.
- RuT5: Модель для генерации текстовых резюме.
- Sentence-BERT: Модель для кластеризации и семантического анализа.
- Docker/Docker Compose: Для удобного развертывания и управления зависимостями.

## Возможности для улучшения

- Добавить больше источников вакансий для расширения анализа.
- Оптимизировать алгоритмы для более точной классификации навыков и требований.
- Добавить возможность использовать фильтры на параметры
- Улучшить кластеризацию для того, чтобы выдавать наиболее актуальные для профессии результаты
